好 这一刻来学习身份认证的最后一个知识
就是GWT
我现在是越来越喜欢去写这个文档了
为什么呢
就是很多在视频里边说不清楚的很多东西
通过这个图文并冒的方式就可以解释得很清楚
而且在写文档的过程中我可以反复的推销
讲解的顺序 怎么去讲解
这样子呢 大家好理解一点
另外写文档有一个好处就在于
有些同学想我啰嗦
我也确实知道自己啰嗦
这样子同学呢 他就可以直接看文档
看文档是最快的 对吧
让大家养成看文档的习惯 也挺好的
所以说我这里就用文档的方式给大家表达吧
好 这里我把拖进来
当里边去
好 咱们来看一下
我们大致了解一下GWT它为什么会出现
是主要的原因是有两个
其实最重要的原因就是前后端分离了
很多东西放到前端去完成了
对吧
而前端的大前端的环境
现在是越来越丰富了
比如说移动端 平板 桌面应用
都算是前端的那种了
所以说呢
那么就会遇到一个问题
我们就可能会建立一个数理中心
这个数理中心可能会处理
来自于各种端的这么一个请求
给各种端提供服务
数理中心一般是后端建立的
我们前端一般不用管
但是我们学这个loader接式
要考虑一下服务器
毕竟是我们学的服务器
我们学loader接式的目的是
其实倒不是真的让里面的公司
里面去开发服务器
这种情况很少很少
主要是你要理解后端
因为后端能理解前端
前端很少的前端能够理解后端
所以说为了方便以后
跟同时远近交流
所以说还是要理解后端一些东西
那么学做数理中心的建立
越来越多的公司
会创建一个中心服务器
不予各种产品线
比方说咱们qq
就是腾讯
腾讯是不是有很多产品线
腾讯客厂算一个吧
qq 微信
空间还有邮箱
是不是有很多产品线
对不对
不同的产品线
可能有不同的中端
不同的中端应用
那么我们可能会提供一个
中心服务器来服务
这些不同的产品线
那么既然这个中心服务器
还要为各种中端来提供支持
所以说
它就不能假设中端
就一定是浏览器
比方说我们之前用什么QQ
用QQ来存处
在QQ里边去做文章
只有浏览器才有QQ
像什么平凡的英雄
根本就没有QQ
像桌面的英雄
更加不存在那么QQ了
实际上还是有
还有这种情况
不同的产品线
它通常有自己的服务器
比方说咱们的空间
可能QQ空间
可能有个服务器
有相当可能有个服务器
但是这些服务器
他们为自己的产品
提供支持
但是一般来说
同一家公司的不同产品
它一般还是会建立一个中心服务器
因为这些不同的产品之间
肯定有一些数据是共享的
然后空间里边
是不是可以通过QQ来登录
对不对
微信是不是也可以
微信好像一开始好像是可以
一开始微信出来的时候
是可以用QQ登录的
对不对
所以说
他们有共同的数据共享
所以说还是要提供
一些中心服务器
因此中心服务器
这种在我们现代的
特别是大公司里边
是非常常见的
它为各种设备提供支持
中心服务器至少
它会承担一个功能
就是认证和授权
比方登录
我们用同一个登录线
就单点登录
同一个服务器来进行登录
那么各种设备
它会发动消息到中心服务器
然后中心服务器
响应一个身份定牌
我们之前科学原理
是不是讲过的
对不对
那么这个解构出来过后
它就出现一个问题
它们之间
还能不能使用传统的
这种Cookie传递定牌的信息
能不能呢
其实还是可以的
只是
你看
浏览器肯定是可以的
对吧
因为浏览器里边有Cookie
那么其他设备
能不能使用Cookie
其实还是可以
因为Cookie的本质
它无非就是
在传输的过程中
一个消息头而已
对不对
你们回忆一下Cookie
Cookie的时候
是不是服务器
不管它怎么来的
服务器它给我
用了一个消息头
就SetCookie
一段数据
只不过浏览器
对这个消息头
它有特殊处理
它自动的把它
加到了一个Cookie里边去了
对吧
那么其他设备里边
你可以手动处理
对不对
开发者可以手动处理
读取这个响应头
然后我手动
把它保存到另外一个地方
对不对
只不过
它不是一种
很好的标准
你这样子的处理起来
看上去
就不像是浏览器里边
出来的
对不对
而且还涉及到
一些安全性的问题
因为必须要去
浏览器里边
是不是有安全机制
比方说什么
不允许用介事
来读取Cookie
对吧
如果设置了ADP Only
或者说
浏览器
它在请求服务器的时候
它只会发送
跟这个匹配的Cookie
对不对
所以有些安全机制
那其他设备是没有的
你要需要去手动处理
对不对
因此
基于这些原因
用Cookie
肯定可以
但是不是很合适
所以说
JWT就出现了
JWT出现
它就是为了
解决这个问题的
用一套统一的规范
无论什么样的中端设备
我都可以用
同样的规范来进行处理
好
我们来看一下JWT
它是全称
叫做JSON Web Token
这东西怎么翻译
我也不知道怎么翻译
我就强行把它翻译成
JSON格式的互联网令牌
其实它强行翻译的
确实
手动
这个emoji表情
这个东西
说一下
这个emoji表情
我确实觉得
没有那个
微信表情那么丰富
就是有些感情
表达不了
比方说
特别想打一个手动狗头
但是打不出来
emoji表情里面没有
就是这么一个意思
它强行翻译
不好翻译
它总之叫JWT
就是一个
JSON格式的
在互联网传输的
一个令牌
所以说
JSON它本质
就是一个令牌
它要解决的问题
就是为各种中端设备
提供统一的
安全的令牌格式
那么JSONJWT
它只是一个令牌而已
所以说你可以把它
储存到cookie里面
也可以把它存储到
locust storage
它没有任何限制
同样的对于传输
它也没有限制
比方你怎么去传输
这个JWT
你可以把它放到
消息头里面
也可以把它放到
消息体里面
随便你放哪
都无所谓
它没有限制你
一般来说的话
我们会把它
放到消息头里面
但这不是一定的
比方说
当我们登入成功之后
服务器给客户端
响应一个JWT
响应这种格式
你可以在cookie里面
给把令牌给它
可不可以也可以
你可以在authorization里面
单独来建一个
响应头随便取个名字
比方说authorization表示授权
给它个JWT令牌
都可以
或者是能在消息体里面
给它响应一个JWT令牌
都行
它没有限制你
怎么去响应
我看到网上有些文章说
那个使用了JWT过后
它就不能使用cookie了
这完全是两码事了
完全跟cookie没有什么关系
它只是一个传输格式而已
你挨把它放到哪儿
就放到哪儿
所以说JWT令牌
它可以出现在
响应的任何地方
客户端服务器自行约定就行了
你们自行约定
当然它也可以出现在
响应的多个地方
比方说你同时出现行不行
也可以
比方说你这样子做
就是为了什么
一是为了
照顾一下浏览器
浏览器用cookie
肯定是非常方便的
它会自动给你发送
非常方便
另外也可以照顾一下
其他设备
都可以照顾一下
所以说
这个东西不用去强行规定
它也可以出现在多个地方
总之当客户端
可以拿到这个令牌
无论你用什么方式
客户端一定可以拿到这个令牌
拿到这个令牌过后
它要做的只有一件事
就存出它
至于怎么去存出
无所谓的
比方说你是
移动端手机
那么你存出的时候
可以存出一个手机文件
把它存出到缓存里边
或者是你是一个桌面
应用
你可以把它存出到
电脑的操作系统的文件里边
或者是你是浏览器应用
那么你存出到
loc storage
或者是cookie里边都可以
它没有限制的
当后续请求发生的时候
客户端只需要做一件事
就是把这个令牌
作为请求的一部分
发送到服务器
那么至于
怎么样把它作为
请求的一部分发送到服务器
它也没有规定
只不过
我们通常情况下
会使用这种格式
加一个请求头
authorization
然后加一个barrier
barrier
不要这么意思
表示那个附带的意思
就是承诞
顺便搭一个东西
搭一个什么
GW令牌
这种格式实际上
是一个ostude格式
这种ostude
我们
路德杰斯不做讲解
我们在那个
就是第三方接口
当时一个客
我看
现在好像咱们还没有
对不对
估计吧
后边
还是得我来录
这个客
哎呀
这个事情太多了
后边还要录
移动端还要录这个
到时候规划一下吧
看你呢
首先录哪一个
到时候我来录吧
这个客
就是跟什么微信登录
QQ登录
就是
转账
对吧
付款
还有什么
发送邮件
发送短信
对吧
这些都要用
到底三方接口
包括什么
人工智能客服
这些东西
到时候再说吧
这又是一个双
好
那么这样一来呢
服务器呢
他就能够收到这个零牌了
对吧
因为客服端发过来了
那么通过对令牌的验证
就可以知道
这个令牌是否有效
整个交互过程
是非常简单的
我们来看一下吧
他跟那个QQ差不多
就是你任何一个客服端
请求过来了
登录嘛
然后呢
服务器一验证
登录成功
于是呢
我就给你通过某一种模式
给你生成一个JWT
令牌
然后通过某一种方式
来传给你
客服端拿到一个JWT
然后就保存起来
好
那么后续的请求里边呢
客服端这边
不是保存了令牌吗
对吧
他就把令牌给我带过来
好
带过来之后呢
服务器这边
他就把这个令牌验证
看一下行不行
这个令牌是不正确的
好
验证完了过后呢
就完成响应
如果验证通过了
就完成正常响应
就完事了
验证不通过
你看一下怎么来
给他一个错误消息
就完事了
整个过程是非常简单的
好
那么这里就把这个
令牌的交互就说完了
接下来我们来说
令牌的组成
就这个JWT令牌
到底是一个什么样的格式
其实他就规定了
它是什么样的格式
其他就没了
就是它是一个规范
它规定了它是什么样的格式
至于你用什么样的枯
把它这个格式造出来
随便你
只要你满足我的规范就行了
它的令牌呢
它是有三个部分组成
一个是header
一个是payload
一个是signature
header部分呢
是令牌的头部
它主要记住了
令牌的内情和签名算法
我们这里一会再说
payload呢
payload是令牌的负荷
就是有点类似 with redox
里边的payload
就比如说是负债信息
表示令牌的主体信息
就是主要的数据在这里边
第三部分是signature
表示令牌签名
它主要是为了安全性
保证安全性的
这三个部分组合起来
它的完整格式就是
header
第二
payload
第二signature
没了
比方说
一个完整的JWT令牌的话
应该差不多是这种格式
header
第二
你看
payload
第二
然后signature
后边一个底
就这么一种格式
没了意思吧
这是关于这个令牌
JWT令牌
这是这一部分
好
接下来我们对
分别对这三个部分的
作出讲解
看每一个部分到底是啥
首先让我们看header
header
它叫做令牌的头部
它就记住了
整个令牌的内情和签名算法
一般来说header
我们不会去改动它
一般就是这个东西
就这个东西
是一个阶层对象
那么这个阶层对象里面
不是有两个属性吗
第一个属性叫做
这个东西叫啥呢
它是个简器
叫算法单词的简器
算法单词叫啥呢
我查一下
算法
叫做
这个东西咋读啊
这个
看一下它多
algorithm
就是个算法
算法的意思
那么这个提供一个算法
这个算法啥意思呢
是个加密算法
这个加密算法用来做什么呢
它是为第三部分服务的
也就是第三部分它要进行加密
它到时候加密的时候
要用什么样的加密算法
就在这里给它指定
那么这个地方指定的时候
一般来说我们会写两种
一个是
HS256
这个算法
它指的是一个对象加密算法
这个对象加密算法就是
我们之前讲过对象加密
就是用一个密钥进行加密
用同一个密钥进行解密
就对象加密
如果说你指定另外一种
另外一种有的时候也会用
就是HS256
它是用一种非对象的加密算法
用私钥加密公钥解密
就是两种算法的意思
那么第二个属性的叫Type
类型
就整个另外一种类型
固定写JWT就行了
它只是一种格式
那么这个header
那有些人就说了
这个header
它不是个对象
为什么这里是变成这个玩意
对吧
那怎么回事呢
它是这样子的
它的header的生成
是把这个header部分
使用BS64 URL编码
我简单说一下
这个东西是一种算法
它不是什么加密
它就是一种编码算法而已
它是这样子
BS64 URL
它不是个加密算法
它是一种编码方式
它是在BS64算法的基础上
对三个特殊制服
做出特殊处理
那么这个BS64算法
又是什么算法呢
BS64它是使用64个
可打印制服
来表示一个二净值数据
具体的做法
你直接看一下
百多百克就行了
也不用看
了解一下就行了
就是相当于是一个64净值
比方说我们这个
节省格式的对象
不就是一个制服窗吗
对吧
你把这个制服窗
先转成U贴服8
那是不是用U贴服8
把它转成一个二净值的
对吧
就是一个buffer数据
然后对这个二净值的buffer数据
再进行BS64编码
然后呢
就得到了一个制服窗了
那么BS64这个制服窗里边
可能有三个特殊符号
就加等于和写纲
有这三个特殊符号
而这三个特殊符号
因为这个JWT
它的想法是
将来这个JWT
也可以再放到一个
地址男参数里边
给它传过去
有意思吧
它不仅仅是可以放到
那个请求头里边
你可以放到任何地方
你可以放到地址男参数
就query里边
给它传过去也行
而放到query里边
是不是要设计到
一些特殊符制服
对吧
因此呢
它对这些BS64
加密出来的特殊制服
进行处理
比方加号
等号写纲
来进行特殊处理
它会把加号的变
给它去掉
然后
它会把等号去掉
加号了变成减号
然后它写纲了变成下滑线
它会做这么一种处理
就这么个意思
那么浏览器里边
因为我们load里边
还没有提供
浏览器里边提供了
这个B2A函数
还可以转弯
完成这个操作
比方说
你在浏览器里边
你可以自己去试一下
调用这个函数
你把这个东西
你把我的对象
接时对象
转换成接成格式
转换成接成格式的支部串
然后把这个支部串
使用B2A这个方式
就得到一个BS64的编码
当然这个不是BS64U
是BS64编码
不过呢
这里巧了
刚好就没有这个加号减号
所以说不会出问题
就这么个意思
当然我们
正儿把紧要在服务器操作的时候
肯定不会用浏览器里边的函数
那么同样的浏览器
要去解码的话
就用A2B
这个函数形解码
比方说编码出来过后是这个
那么我们用A2B来解码
解码过后是不是得到这个支部串
看一下吧
很简单
复制一下
看一下
你看
解码出来不就是一个
结成支部串吗
对不对
解码出来就是这个样子
就这么简单
这是这一部分
非常简单
我再说一下
漏了解释里面
是美后的两个喊说
不要再漏了解释
来去试了
这是浏览器提供的API
漏了解释
如果说你肯定是可以的
不说漏了解释
就做不到
那肯定要做到
对吧
因为我们这些编码
都是服务器做的
这GWT的另排的建议
是服务器做的
漏了解释里面
肯定要做的
就手写
要么就可以使用第三方库
有两个第三方库
叫一个是A2B
一个是B2A
第三方库安装一下
NPM去搜一下
很简单
就可以搞定了
这是这个
第二部分
另排的第二部分
这一部分是
GWT的主体信息
它仍然是一个结成对象
它可以包含什么内容呢
规范里面说
它建议你
可以包含这么一些内容
但是这些内容
全部都是可选的
没有一个是必选的
不是说必须要填
没有必须要填
甚至你可以填
填到什么都不用
这个属性名都可以
都可以换别的属性名
它只是一种规范而已
不是说你强行要求
所以它这里规范是什么意思呢
它就是说
我给你设置了
如果说你有这么一些属性的话
最好按照这种方式来设置
比方说SS表示什么
发行者
就是说这个GWT
是谁发布的
比方可以写公式的名字
对吧
可以写产品的名字
可以写服务的名字
可以写
表示你是个人开发者
做了网站
那么就可以写个人的名字
随便你写不写都无所谓
那么这个写的
有什么用没什么用
这个东西就是一种
消息格式的规范对吧
你随便怎么写写的
晚了过后最后
还是要你自己来解析
所以说
这个东西写啥都无所谓的
IAT
这个表示的是
GWT的发放时间
一般来说
我们可以写个时间戳在这
就是GWT的令牌
是什么时候生存的
Expire表示的是
GWT的到期时间
就是GWT
Token
令牌什么时候过期
一般来说也是写个时间戳
这个是主题
GWT用来干嘛的
用来身份认真的
或者是用来
做权限认真的
到底干嘛的
我也不知道干嘛的
你认为GWT
你办法出来是干嘛的
你给它写上
当然你不写也无所谓
这些都无所谓的
这个叫audience
audience表示的是听众
就是收听的人
就是到底
这个GWT是发送给谁
哪个中端的
你可以写中端的类型
不要发送给手机的
发送给平板的
或者是你就可以写个用户
发送给用户的
可以不写无所谓的
然后就是
NBF一个时间点
就是在这个时间点之前
这个令牌是不可用的
那么你可以写个时间戳
这个时间戳到来之前
这个令牌是不能用的
你是不能用这个令牌的
就是令牌
后来客户员保存了令牌
你给我发过来
但是时间点没到
我看一下时间点没到
我看我也不给你用
就这么个意思
当然了这个东西
你得后续的验证
到底给不给他用
听众是不是匹配
这些东西
全部要你自己手动写单
验证
当然你可以利用
一些第三方户
咱们下节课讲
所以说这些东西
反正都是你自己搞定
所以说你随便写
当然你如果说
比方说你要做个主题
当然我还是推荐你
是用官方的格式
官方给要求的格式
最后一个
就是JWT的唯一编号
这个东西是为了
防止重放攻击的
在我们这里根本就不到
什么叫重放攻击
就在某些场景下边
用户的使用了
之前的一些令牌
之前的令牌早就不用了
伏击重新给他办法的令牌
但是他把之前的令牌
通过某种方式保留下来
比方说
我们在论坛里边
有发铁发铁加积分
对不对
他有可能在把那个积分
你目前有多少积分
给你放到JWT里面
有可能
当然对看伏击怎么做的
他有可能把这个积分的数据
放到JWT里边
他信任JWT的数据
那么JWT就是你只要
那个就是
改动了积分过后
他会给你颁发一个新的JWT
改动用户数据
但是有些用户
他可能把之前的JWT
保存了下来
整个JWT保存了下来
然后呢
后来他自己手中的
把JWT给你发送到伏击
伏击他还认了
他还傻
还认了
这些数据户也认了
业务罗利城也认了
然后导致了
这些数据产能互问的
对不对
那么可以在这里呢
使用唯一编号
每一次发行的JWT
还是都有一个唯一的ID
通过这个东西来进行控制
当然这个东西光靠JWT
一个东西还控制不了
对吧
还要做一些额外的处理
这个东西
了解了解就行了
因为我们不用去
设计到那么深入
我们这里呢
也用不到
对不对
对我们这个系统来说
不存在这个问题的
这是这个
了解一下就行
重放攻击
像这些存后段的内容
我们就了解就行了
好
但是到现在看了半天
好像没有我要写入的数据
你要写入什么数据
比方说我们登入成功之后
我们把拥护信息写入进去
JWT令牌比方拥护ID
拥护的账号
密码就算了
密码不要发送给K5
这东西怎么写呢
很简单
因为它只是一个
接受对象而已
你可以往对象里边
加入任何想要的
加入的内容
比方说
下面那个接受对象
这正常是一个有效的配合的
你看
随便加一个属性
互报
也可以加一个满足要求的属性
ID对吧
创建时间
一个时间戳
这正常是一个合法的
有效的JWT
这个时间戳是秒
1970年到现在的秒数
对吧
没问题的
你可以加任何数量
任何属性名
任何理想要加的属性
你可以在属性里面
进行嵌套
嵌套数组
嵌套支付串
随便你
那么这个东西
就是一个合法的配合的
其他东西我不写了
对我来说
没什么关系
我就不写了
那么这一部分
怎么来生成最终的结果呢
也是跟Header是一样的
把这个接受对象
转换成
BS64UIUB
你看
就这样子
就完事了
这就是这一部分
对吧
Header配合的
注意
这两部分
实际上传输的时候
是不是加密的
加密
没有加密
几乎算是
明文传输了
它跟明文传输有啥区别呢
只是客户端那边
要多做一件事
就是去调用一下A2B
把它解出来
不需要任何必要
直接解出来了
基本上是明文传输
它做BS64UIUB
主要是目的呢
是方便在瀏覽期
地址栏里边传输
以及在消息头
因为消息头里边
是不能用很多特殊制服的
比方这里还写了中文
是不能在消息头里面
出现的
消息头里面只能出现
ASK制服
它是为了方便传输
用BS64UIUB
跟加密安全
没有一毛钱的关系
但是它其实也无所谓
因为用户登陆成功了
你不让它看用户
自己的用户信息吗
它不看它在页面上
都能得到
还不要说自己解密出来
你只要不
不给它敏感信息就行了
它自己的信息
可以给它
它都登陆成功了
不给它
有什么问题呢
可以给它
甚至有些网站
有些网站那里
不登陆都可以看到别人的信息
比方说QQ
QQ好像不行
比方说微博吧
微博你是不是可以
进入好的各种页面
你不用登陆
就可以看到它的信息
对不对
你需要登陆吗
也可以看到别人的信息
对吧
这些信息本身
你只要不是敏感的信息
就大胆地往客不断传
无所谓的
关键是第三部分
这一部分是GWT的签名
正是它的存在
保证了整个GWT
不被串开
我们真正要防止的
不是说它不能看
如果说真的
需要它不能看的话
你对整个GWT
再来一次对成加密就完事了
我们要做的
其实真的要做的是
不要被改了
我服务器给你发的东西
一定是正确的
但是你改了之后
就麻烦了
就不正确了
你再给它发到服务器
服务器到底能不能相信
它就是个问题了
我怎么来知道
它有没有被改过
就是不能被串改
还有什么
不能被伪造
怎么叫伪造呢
我都没有给你令牌
你给我造了一个假令牌
出来给我
对吧
我们主要的
是要防止这两个情况出现
而不是防止这个信息
被查看
他都登入成功了
你信息怎么不能被查看呢
他的页面
你不用给他
你不用让他查看
他在页面上
都能看到自己的信息
对吧
他还不要说去
把它解析出来了
所以我们要主要防的是
伪造和串改
那么这一部分
就是在防这个东西的
它怎么做的呢
它很简单
非常简单
你前边的头部不是指定的
黑的部分不是指定的
一个算法吗
加密算法
比方这个
你前面两部分
不是生存出来了吗
不是这个吗
对不对
OK
那么第三部分
就是利用你这个算法
然后对前边这两个部分
评计的结果
然后再来进行一次
就是用这个算法
再进行一次加密
当然你要指定个必要
这是对成加密
你只需要自定一个
对成必要就行了
如果说是非对成加密的话
那你要定一个公要
定一个私要
用私要加密公要解密
对不对
你还要说是这么个意思
所以说
这里就是
在这个部分是加密过后的
比方说我这里的
使用个对成算法
我这里只是个伟代
并没有这个函数
使用这个算法
总之使用那个算法
然后把这个字无串
前面这个字无串
再加上一个密要
进行加密
得到一个加密的结果
对吧
就这么个意思
得到一个加密的结果
好
那么最终
把这个三部分的
组合在一起
就形成了一个
完整的GWT的
你看
第一部分的Header
第二部分的Pelo
第三部分加密的结果
我们把它这个
第三部分的叫做签名
数字签名
好了
由于有第三部分存在
它是无法伪造签名的
为什么
它怎么伪造
你告诉我
它可以伪造Header
可以伪造
它只是个
编码而已
可以伪造Pelo的
对吧
自己去构建一个
结成对象之一
把Base-60签名
Base-60编码就完事了
对吧
第三部分咋办
你告诉我咋办
第三部分
你现在
以算法之道
算法你所谓的
都是公开的
算法怎么去算的
可以用很多
第三方库
就可以完成
用一个算法
然后对前面
两部分加密
那是密要
你不知道密要
密要是放到服务器上的
对不对
这整个这个过程
是服务器完成的
它拿不到密要
因此它自己
随便指定个密要加密的话
那么服务器是不认的
因为服务器到时候要解密
解密的话
解密出来看你不对
对不对
所以说
它拿不到密要
它就无法伪造这个签名
就是因为
第三部分存在
就这么个意思
那么现在
它不能伪造了
那怎么来保证
不被穿改呢
就是什么意思
就是某个用户
都成功了
拿到一个令牌
对吧
它看一看
把Pelo的一解码
出来看
怎么才一百块钱
快要穷死了
对吧
然后后面给它添四个零
所以就伪造了
对吧
前面
pelo不动
签名也不动
我把这个中间部分
给你伪造过
再重新发给你
那服务器不就扔了吗
那么怎么来搞定伪造呢
我们的看要看
令牌的验证了
我们这里
再过一下整个流程
客户端安请求服务器
服务器当中成功
给它一个令牌
令牌保存下来
然后客户端
再把个令牌传过去
服务器要验证令牌了
怎么验证呢
首先服务器
这个验证
首先这个服务器要验证
这个令牌是不是被
篡改过
当这些验证都需要
手动验证
验证方式非常简单
你的令牌
不是有header吗
不有pelo的吗
对不对
这些都是名文传输的
好那行
我再把这个header
pelo的
把这个header的东西
读出来
读出什么呢
读出那个算法
算法类型
然后pelo的方式
pelo的东西
也读出来
总之呢
我们把这两个东西
加起来
用同样的密钥
和加密算法
是不是再重新加密一次
再重新加密一次
是不是又得到
一个新的signature
你看啊
我传入了一个jwt
是不是有一个header
pelo的signature
对吧
好我把这两部分
读出来
是不是到这儿
然后呢
用之前
之前服务器的
加密的密钥
用我们的密钥
然后呢
再来一次算法加密
是不是得到
一个新的signature
对吧
把这两部分加密
得到新的signature
对比一下
这两个是不是一致的
是不是有验证呢
你想啊
如果说他把这一部分
给我改了
那我得到了新的signature
是不是一定跟原来的
不一样
对不对
一定是不一样的
bass610编码过后
不一样的话
那这两个就不相等
不相等
说明肯定被串开过了
某个地方肯定被串开过了
对吧
那就没办法了
他是可以通过这种方式来进行
创改
防治创改
因为服务器验证就通不过
当然创改通过
就是验证是否被创改
通过之后
服务器可以做一些其他验证
都是要手动验证的
比方说这个
Pedro的里边有没有传过去时间
那么有没有过期
就是之前服务器办法的时候
有没有加过期时间
现在有没有过期
对吧
你的听众是否满足要求
这些东西是情况而定了
你要验证的
全是手动验证
没有哪个服务器
会给你自动验证的
你自己去手动验
所以说之前
我说Pedro的时候
我说无所谓
就是因为全是要自己手动验做
它的功能要实现
全要你自己手验代码
所以说
你要什么样的格式随便你
那么当然你可以
接触一些第三方库来完成
比方说我们下一个
要讲一个第三方库
所以我们总结一下
GWT的特点
就是本质上
就是一个令牌格式
它和中端设备无关
手机 油辆器 平板
无所谓
同样跟服务器无关
比方说
这个服务器
还有什么漏着接式服务器
无所谓
你只要按这种方式给我弄就行了
甚至跟传输无关
你把它放到消息头
请求的时候
把它放到地子栏参数
无所谓
它只是规范了令牌的格式
这个令牌是怎么做5成的
就没了
它其实很单纯的
它有三部分
主持人Header
Pedro的Secretary
主体性应该Pedro的
它难以被创改和伪造
这是因为有第三部分
Secretary的存在
没了
这就是GWT的原理
把这个原理搞清楚了过后
我们再来可能
再来携带
后面我估计
我们完成整个
登陆和正常一看
登陆和正常不简单的
很多人同学认为
登陆简单
登陆绝对不简单的
我们把后面两节课
作为一个案例
把登陆说完
就用GWT来做
包括服务器
包括客户端
客户端我打算用5U来做
不然的话
后面也没有机会
去接触这个东西
我不知道你们学没学过5U
现在
没有学过5U的话
那么将来
学完了5U再回过头
来听5U的一块的课
再加上两节课
一个是服务器的GWT的处理
一个是客户端的GWT处理
咱们后面两节课
再来相信两件